So, that was visual assessment.
إذا، كان هذا تقييمًا مرئيًا.
Now, let's move on to programmatic assessment.
فلننتقل الآن للتقييم البرمجي.
This means using code to do anything other than look through the data in its entirety.
وهذا يعني استخدام شفرة للقيام بأي شيء بدلًا من النظر عبر البيانات بكاملها.
Entirety being the key word.
الكمال هي الكلمة الرئيسية.
More technically, in Pandas,
بطريقة تقنية أكثر، في برنامج باندا،
this means using functions and methods to reveal
يعني ذلك استخدام الوظائف والوسائل للكشف عن
something about your data's quality and tidiness to you.
شيء ما بشأن جودة بياناتك ونظامها بالنسبة لك.
This means that lots of Pandas' functions and methods can be useful.
مما يعني أن كثير من وظائف ووسائل برنامج باندا قد تكون مفيدة.
For example, dot_info, this can also mean plotting sometimes.
على سبيل لمثال، dot_info, قد يعني هذا في بعض الأحيان استخدام أوامر PLOT.
Now, how are programmatic assessments best to use?
الآن، كيف تستخدم التقييمات البرمجية بأفضل صورة؟
Again, a lot of the time assessing is driven by the problem you want to solve.
مرة أخرى نقول أن الكثير من التقييم الزمني يكون مدفوعًا بمسألة ترغب في حلها.
You need to check the values in the columns and
عليك فحص القيم الموجودة في الأعمدة
rows that you plan on using in your analysis.
والصفوف التي تخطط لاستخدامها في تحليلك.
Like, change in hbA1c for the treatments table, for example.
مثل التغيير في hbA1c في جدول العلاجات على سبيل المثال.
This is the key metric in determining whether or not oral insulin, Oralin, is effective.
هذا هو القياس الرئيسي في تحديد ما إذا كان الأنسولين الذي يؤخذ عن طريق الفم "أورالين" فعالًا" أم لا.
Using dot_info, you can see the previously identified,
باستخدام dot_info,، يمكنك رؤية قيود تغيير
missing hbA1c change entries.
hbA1c المفقودة المحددة مسبقًا.
Every other row has 280,
كل صف آخر يتضمن 280،
while this one has 171.
بينما يتضمن هذا الصف 171.
This problem driven assessment can be effective in both visual and programmatic though.
هذا التقييم الناشئ عن المسألة يمكن أن يكون فعالًا في كلا من التقييم المرئي والبرمجي أيضًا.
Non-directed programmatic assessment can also be useful.
يمكن للتقييم البرمجي غير المباشر أن يكون مفيدًا أيضًا.
This is randomly typing in programmatic assessments without any directed goal in mind,
وهو الكتابة بعشوائية في تقييمات برمجية بدون أي هدف موجه بالعقل،
like the hbA1c change, for example.
مثل التغيير إلى hbA1c على سبيل المثال.
A handy method for this in Pandas is the sample method on data frames.
من الطرق السهلة لذلك في برنامج باندا هي الطريقة الخاصة بإطارات البيانات.
This displays a random sample, here,
يوضح ذلك عينة عشوائية، هنا،
one, but you can also get any number of samples like five here.
ولكن يمكنك أيضًا الحصول على أي عدد من العينات كالخمسة الموجودين هنا.
Using programmatic assessments this way,
باستخدام التقييمات البرمجية بهذه الطريقة،
can give you a clue about what you might need to clean.
يمكن أن تحصلوا على دليل عما قد ترغبون في إزالته.
And once you find that clue,
وبمجرد أن تعثروا على الدليل،
you can dial in using more pinpointed assessments,
يمكنكم الترقيم باستخدام تقييمات محددة بدقة أكبر،
whether visual or programmatic.
سواء مرئية أو برمجية.
So, those are just a few programmatic assessments.
لذا فهذه مجرد تقييمات برمجية قليلة.
And again, lots of Pandas' functions and methods can be useful.
ومرة أخرى نقول أن كثير من وظائف ووسائل برنامج باندا قد تكون مفيدة.
Below you'll try the most common ones.
فيما يلي ستجربون أكثرها شيوعًا.